### 암호화폐의 탄생

4차 산업혁명 키워드 

초연결, 초지능, 초예측으로 만든 사회

- 국경이 없다(인터넷이 연결되면)

### 새로운 화폐의 필요성 대두

기존화폐는 국경이 있다, 

하지만 vr,ar,al 는 국경이 없다

Master visa care 국경이 없다.

 트렌젝션 하나에 천원이 발생

따라서 1000원 미만은 거래 불가

이에 대응책으로 `비트코인` 이 생겼다. 



### 화폐의 기요

사용하고 남는 물건들을 교환하게 됨. 

물물교환이 빈번해지자 서로가 원하는 물건의 종류, 품질, 양 혹은 운반상의 불편함을 느낌. 

중간 매개체가 필요하다는 생각에 원시 화폐가 생겨남.



### 화폐의 용도

부나 권력, 교환이나 매매



### 화폐의 기능

- 지불의 기능 ( 물건 사고 대가 지불)
- 가치의 척도 (환율이 오름)
- 가치의 저장 ( 저축 가능)
- 가치의 교환 ( 교환의 매개 기능)

위 네가지 중 하나의 기능이라도 수행하면 화폐라고 함.



### 화폐의 재료 조건

- 접근성이 용이하고
- 그 양이 충분하과
- 대체성이 있고
- 쉽게 소지 가능해야 함



### 최초의 주화 ( 일렉트럼 코인)

근 75, 은 25 강낭콩 코인



### 화폐는 기록이다

점토판에 거래하던 물건을 판에 표시함

빌린 물품을 언제까지 갚으라는 거래 기록 

내가 거래하는 은행에 장부로 돈이 들어가 있을 것이다. 



### 화폐의 발행

 화폐는 정부나 영주에게 있음

시뇨리지 = 화폐의 액면가에서 제조비용을 뺀 이익

사주 = 주조권이 없는 사람이 발행하는 화폐 



### 화폐 관련 학설

- ## 그레샴의 법칙 (중요)

  나쁜 돈이 좋은 돈을 없앤다 (중요)

- ## 화폐 수량설

  통화량*유통속도는 = 물가수준 * 거래량 ( 통화량 증가는 물가를 상승시킴)

### 화폐의 속성

1. 인간이 필요한건 생활에 필요한 재화(의식주에 대한 욕망을 채워주는 물건)와 서비스다
2. 재화는 희소성이 높다
3. 인구가 증가하고 소득 수준이 높아질수록 수요가 증가하며 가격과 상승한다.(금 값이 다른 재화보다 높은 이유)
4. 화폐 가치 보전 심리 (화폐 가치가 떨어지지 않도록 다른 재화에 투자)

### 화폐에 수량설

수량이 많이지면 가치는 떨어진다.

### 화폐의 가치

화폐는 약속이고 신뢰의 대상이다.

돈은 그 자체로의 가치가 아니고 그 공동체가 신뢰하고 보증해주기 때문에 가치를 갖는다.



### 화폐 형태의 변화

- 보리 밀 동물이빨

  내구성, 일관성이 ㅇ벗음

- 지폐

  내구성은 떨어지나 휴대성이 높다

- 전자화폐

  장점 : 변질이나 피손이 없음

  단점 : 믿을 수 있는 중간 관리가 필요함



### 전자 화폐

1. 은행장부
2. 가상화폐 ( 삼성페이)
3. 암호화폐 ( 암호화 알고리즘이 있는 화폐 )



### 경제란 무엇인가

재화를 생산하고 소피하는 인간의 행위를 말함

동양에서는 : 경세 제민의  약자 ( 세상을 다스리고 국민을 편안하게 만든다)

서양 : 이코노미 ( 집안 살림하는 사람)



### 효율적 경제 3가지 고려사항

- 경제는 희소성 때문에 문제가 발생한다.

  기회비용 : 어떤 재화를 선택함으로써 포기해야하는 재화나 용역의 가치

1. 무엇을 얼마나 만들것인가
2. 어떻게 만들 것인가
3. 누구를 위하여 만들 것이냐



### 서브 프라임 모기지 사태

- 모기지 : 주택 담보 대출
- 서브 프라임. : 신용이 안좋은 사람

서브 프라임 모기지 론 : 신용등급이 납은 사람을 위한 주택 담보 대출 이자가 높음

- CDO( 돈이 될만한 것들을 담보로 잡음) 시장의 확대와 그에 따른 서브 프라임 주택 담보 대출의 확대

  부동산 버블이 발생하고 최악의 금융 위기가 옴



### 미국 국채의 인기

미국의 90년대 it 산업의 호황으로 미국 국채의 인기가 높아짐

연방준비제도 이사회 의장이 01년 미국 국채로 돈벌지 말라 함

미국 금융기관이 사채로 돈을 벌기 시작

VIVA ( 수입증명, 자산 증명)

SIVA ( 수입선언, 자산증명)

SISA(수입선언, 자산선언)



### 재앙의 발생

서브프라임 계층이 돈이 없어 집을 팔아서 갚으려고 함

부동산 매물은 많지만 사는 사람이 없음

빛 못갚음 -> 은행 수익율 감소 -> 투자자들 돈 빼감

금융기관 파산



### 양적완화

중앙은행이 국채를 매입 등을 통해 돈을 찍어냄 (시작에 직접 뿌림)



### 월가 시위

정치권과 고위 금융 재계인사들이 양적완화를 하면 물가가 올라서 서민들이 책임을 지고 있는데

정작 그 사람들은 책임지지 않음. 



### 비트코인 탄생

따라서 양적완화가 없는 화폐를 만들자 라고 해서 

사토시 나카모토가 개발한 세계 최초의 암호화폐



### 컴퓨터 4대 구성 요소

- HW
- SW
- Data (데이터가 젤 중요)
- User

### 컴푸터의 영원한 숙제

- 해킹
- 보안은 해킹 다음
- 디도스 공격 (데이터는 유한한데 사용자는 많으니 엄청 많이 접속하면 서버가 터짐)
- 메모리 하드 디스크
- 복사 붙여넣기 

### 고비용 컴퓨터

관리자, 방화병, 백신 등등 너무 많은 돈이 들어감



### 해킹 예방

- 보는 해킹 : 해시 함수를 써서 보지 못하기 함.

- 단방향 암호화 기술

  암호화하면 평문으로 되돌릴 수 없다 (hash 함수 사용)

- 수정하는 해킹 예방

  데이터는 연계를 해서 저장한다.

  데이터는 변조를 막기 위해서 미러링 데이터가 있음. 

  내 데이터 위에 쌓인 데이터도 변경을 해야 현재 내 데이터를 변경할 수 있음

  단, 동시에 해야함 즉 못한다고 보면 됨.

비트 코인은 타임 스탬프가 있어서 각각의 고유번호가 있음



